-  本文翻译自Swift官方博客，原文地址：[Boolean](https://developer.apple.com/swift/blog/?id=8)
-  译者：[DevTalking](http://www.devtalking.com/)

# 布尔值
Swift中的`Bool`类型是许多原始函数的基础。所以基于它可以展示一个有趣的如何构建基本类型的示例。这篇文章的主旨是在Swift中创建一个类似`Bool`类型的新类型`MyBool`。我们希望通过这个简单的示例，能让你更清晰的了解Swift语言的工作原理。  

让我们从最基本的定义开始。我们用枚举来定义`MyBool`类型的模型，它有两个不同的`case`：

```swift
enum MyBool {
	case myTrue, myFalse
}
```

为了使大家不会产生混淆，这篇文章中我们将`MyBool`的两个`case`命名为`myTrue`和`myFalse`。我们希望`MyBool`的构造函数`MyBool()`将其自身赋值为`false`，所以我们提供了如下`init`方法：

```swift
extension MyBool {
    init() { self = .myFalse }
}
```

Swift中的枚举会隐式的在它们自身内申明其枚举检索器的范围，允许我们使用`MyBool.myFalse`这种语法调用其成员，如果根据上下文可以推断出类型的话，我们甚至可以使用`.myFalse`调用其成员。但是在真正使用中，我们还是希望使用原始的`true`和`false`关键字。想要做到这一点，我们的新类型`MyBool`需要遵循`BooleanLiteralConvertible`协议，像这样：

```swift
extension MyBool : BooleanLiteralConvertible {
    static func convertFromBooleanLiteral(value: Bool) -> MyBool {
        return value ? myTrue : myFalse
    }
}

// 我们现在就可以给MyBool类型的变量赋值为true或false.
var a : MyBool = true
```

通过以上设置，我们有了自己的基本类型，但是目前我们用它还做不了什么。布尔值需要通过`if`条件语句进行测试。在Swift中，我们通过`BooleanType`协议来做到这一点，该协议允许任意类型用于进行逻辑判断：

```swift
extension MyBool : BooleanType {
    func getBooleanType() -> Bool {
        switch self {
        case .myTrue: return true
        case .myFalse: return false
        }
    }	
}

// 现在我们就可以将MyBool类型的变量a用于'if'和'while'语句中进行测试.
if a {}
```

我们更希望所有遵循了`BooleanType`协议的类型都要强制转换为`MyBool`类型，所以我们可以这样写：

```swift
extension MyBool {
    // MyBool类型构造函数的参数设定为BooleanType类型.
    init(_ v : BooleanType) {
        if v.getBooleanType() {
            self = .myTrue
        } else {
            self = .myFalse
        }
    }
}

// 现在我们就可以这样进行转换了.
var basicBool : Bool = true
a = MyBool(basicBool)
```

注意构造函数里的`_`，它可以使我们在使用构造函数时省略参数命名。可以使用`MyBool(x)`这种语法，而不用使用`MyBool(v: x)`这种啰嗦的语法。  

现在我们有了基本的功能，现在让我们来定义它的操作符，先来看看如何定义`==`操作符。没有关联数据的简单的枚举（像`MyBool`一样）是由编译器自动认为遵循`Equatable`协议进行编译的，所以没有必须要实现额外的代码。尽管如此，你也可以让任意类型遵循`Equatable`协议，并实现`==`操作符。比如我们的`MyBool`类型：

```swift
extension MyBool : Equatable {
}

func ==(lhs: MyBool, rhs: MyBool) -> Bool {
    switch (lhs, rhs) {
    case (.myTrue,.myTrue), (.myFalse,.myFalse):
        return true
    default:
        return false
    }
}

// 现在我们就可以使用==和!=进行比较了.
if a == a {}
if a != a {}
```

这里我们在`swich`语句中使用简单的匹配模式来处理。由于`MyBool`现在遵循了`Equatable`协议，所以他已经自动实现了`!=`操作符。再让我们加一些二进制运算符：

```swift
func &(lhs: MyBool, rhs: MyBool) -> MyBool {
    if lhs {
        return rhs
    }
    return false
}

func |(lhs: MyBool, rhs: MyBool) -> MyBool {
    if lhs {
        return true
    }
    return rhs
}

func ^(lhs: MyBool, rhs: MyBool) -> MyBool {
    return MyBool(lhs != rhs)
}
```

有了基本的运算符后，我们就可以实现各种有用的一元和复合赋值运算符，比如：

```swift
prefix func !(a: MyBool) -> MyBool {
    return a ^ true
}

// 复合赋值（按位）
func &=(inout lhs: MyBool, rhs: MyBool) {
    lhs = lhs & rhs
}
```

`&=`运算符将左边的运算对象作为`inout`对象，因为要对它进行读写操作，并且其效果对于操作者是可见的。Swift提供的值类型，使我们可以完全掌控丰富多变的各种操作，比如`enum`和`struct`。

至此，简单的`MyBool`类型已经具备了基本的运算符操作。希望这篇文章能给你一些思路，使你能够在自己的代码中构建更高级更复杂的类型。  